---
title: "תשאירו את אנדרואיד פתוחה"
lang: he
description: "קידום אנדרואיד כפלטפורמה חופשית ופתוחה שכולם יכולים לפתח עליה."

# localizable sections for the footer text
contact_header: "יצירת קשר"
contact_email: "אימייל"
site_problems_header: "בעיות באתר"
site_report_issues: "דיווח על בעיות באתר"
site_disclaimer: "**הבהרה:** האתר הזה הוא יוזמה קהילתית ללא מטרות רווח. הוא מופעל למטרות מידע וחינוך בלבד."
site_privacy: "**פרטיות:** האתר אינו משתמש בעוגיות (Cookies) ואינו עוקב או מתעד משתמשים."
site_copyright: "**זכויות יוצרים:** אין. היצירה הזאת"

open_letter_cta: "קראו את המכתב הפתוח שלנו נגד תוכנית אימות המפתחים של אנדרואיד"
open_letter_header: "מכתב פתוח"
open_letter_description: "מכתב פתוח הקורא לשמור על אנדרואיד כפלטפורמה חופשית ופתוחה."
---

באוגוסט 2025 גוגל [הודיעה](https://developer.android.com/developer-verification) כי מספטמבר 2026
כבר לא יהיה אפשר לפתח אפליקציות לפלטפורמת אנדרואיד
מבלי להירשם תחילה באופן מרכזי אצל גוגל.
ההרשמה הזאת תכלול:

- תשלום אגרה לגוגל
{:.li-list .li-money}
- הסכמה לתנאי השימוש של גוגל
{:.li-list .li-terms}
- מסירת תעודה מזהה רשמית
{:.li-list .li-id}
- העלאת הוכחה למפתח החתימה הפרטי של המפתח
{:.li-list .li-signing}
- רישום כל מזהי האפליקציות הנוכחיים והעתידיים
{:.li-list .li-appids}

## מה זה אומר לגבי הזכויות שלך

➤ אתה, **הצרכן**, קנית את מכשיר האנדרואיד שלך מתוך אמונה בהבטחה של גוגל שמדובר בפלטפורמת מחשוב פתוחה, ושאתה יכול להריץ עליה כל תוכנה שתבחר. במקום זאת, החל מספטמבר 2026, הם ידחפו אליך עדכון למערכת ההפעלה – בלי הסכמתך – שיחסום לצמיתות את הזכות הזו וישאיר אותך תלוי לחלוטין בשיקול הדעת שלהם לגבי איזו תוכנה "מותר" לך לסמוך עליה.

➤ אתה, **היוצר**, כבר לא יכול לפתח אפליקציה ולשתף אותה ישירות עם חברים, משפחה או קהילה – מבלי לקבל קודם את אישור גוגל. ההבטחה של אנדרואיד – וגם היתרון השיווקי שלה מול האייפון – הייתה תמיד שבה "פתוחה". אבל נראה שגוגל מרגישה שכעת יש לה שליטה מספקת על מערכת האקוסיסטם של אנדרואיד, לצד כוח רגולטורי מספיק, כדי שתוכל לזרוק את העיקרון הזה לפח בלי חשבון.

➤ אתה, **המדינה**, מוותר על זכויות האזרחים שלך ועל הריבונות הדיגיטלית שלך לטובת תאגיד שיש לו היסטוריה של ציות לדרישות חוץ־משפטיות מצד משטרים סמכותניים להסיר אפליקציות חוקיות לחלוטין שהם פשוט לא אוהבים. התוכנה שהעסקים והממשלות שלך נשענים עליה תהפוך תלויה בגחמות האפלות של תאגיד מרוחק שלא נותן דין וחשבון לאיש.

<div class="callout-warning">

### עדכון: גוגל **לא** "נסוגה" מתוכנית אימות המפתחים {#clarification}

בניגוד לאיזכור העמום ב־[פוסט](https://android-developers.googleblog.com/2025/11/android-developer-verification-early.html) על "תהליך מתקדם" שאולי בעתיד יאפשר "למשתמשים מנוסים לקבל על עצמם את הסיכון בהתקנת תוכנה שלא אומתה", התיאור הרשמי של גוגל לגבי התוכנית](https://developer.android.com/developer-verification) עדיין מצהיר בצורה ברורה:

> החל מספטמבר 2026 אנדרואיד תחייב שכל האפליקציות יהיו רשומות על ידי מפתחים מאומתים כדי שניתן יהיה להתקין אותן על מכשירי אנדרואיד מוסמכים

עד שלא יוצג מולם הוכחה ברורה שאפשר יהיה לעקוף את תהליך האימות ללא חיכוך מיותר, עלינו להתייחס ברצינות למה שכתוב בדף הרשמי שלהם: ש־**כל** האפליקציות שמגיעות ממפתחים לא רשומים **יחסמו** ברגע שהנעילה תיכנס לתוקף.

</div>

## איך אפשר לעזור {#help}

### מפתחים: להתנגד ולסרב {#developers}

אם אתה מפתח אפליקציות, _**אל תירשם**_ לתוכנית הגישה המוקדמת, אל תבצע אימות זהות, ואל תקבל הזמנה ל־Android Developer Console. במקום זה, השב (בנימוס) לכל הזמנה ברשימה מסודרת של החששות וההתנגדויות שלך.

—— _רק אם המפתחים ישתפו פעולה וייכנעו, תוכנית ההשתלטות שלהם יכולה להצליח._ ——

שכנע מפתחי אפליקציות וארגונים נוספים שלא להירשם לתוכנית. השתמש בפורומים קהילתיים, ברשתות חברתיות ובפוסטים בבלוגים כדי להפיץ את המסר. הוסף את [ספריית FreeDroidWarn](https://github.com/woheller69/FreeDroidWarn) לקוד שלך כדי לעדכן את משתמשי האפליקציה שלך. אם אתה מנהל אתר אינטרנט, שקול [להוסיף באנר ספירה לאחור](/banner) לראש העמוד.

אם אתה עובד גוגל או קבלן משנה בעל מצפון, ויש לך מידע נוסף על התוכנית – כולל פרטי מימוש מתוכננים או נימוקים נוספים לתוכנית – אנא צור קשר ב־[tips@keepandroidopen.org](mailto:tips@keepandroidopen.org) ממחשב _שאינו_ של מקום העבודה ומחשבון _שאינו_ Gmail. המידע שלך יישמר בסודיות מלאה.

### כולם: תנו קול להתנגדות {#everyone}

- [התקן את F-Droid](https://f-droid.org) על מכשירי האנדרואיד שלך. ככל שיותר אנשים ישתמשו בחנויות אפליקציות חלופיות, כך יהיה קשה יותר לחסום אותן.
- שלח משוב ישירות לגוגל דרך [טופס המשוב על דרישות אימות המפתחים באנדרואיד](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfN3UQeNspQsZCO2ITkdzMxv81rJDEGGjO-UIDDY28Rz_GEVA/viewform?pli=1).
- הפץ את המסר ברשתות החברתיות ובפוסטים בבלוגים, וקשר ל־<https://keepandroidopen.org>
- נאבק באסטרוטרפינג: כשאתה נתקל בפוסטים חשודים בפורומים וברשתות חברתיות שתומכים במדיניות (“טוב, בעצם…”), אתגר אותם ואל תפחד.
- עזור לפרויקט הזה על ידי [עריכת העמוד](https://github.com/keepandroidopen/keepandroidopen.github.io/blob/main/src/content/pages/en/index.md) והוספת מידע שימושי.
- [חתום על העצומה ב־change.org](https://www.change.org/p/stop-google-from-limiting-apk-file-usage/)

### בעלי אתרים: הראו תמיכה {#webmasters}

[הוסיפו לאתר שלכם את באנר הספירה לאחור](/banner) בעזרת תג `<script>` בודד — בלי תלות בספריות אחרות, עם 20 שפות מובנות ואפשרות התאמה מלאה.

